Terminal

pwd = Print Working Directory – название текущей папки.
ls = содержимое текущей папки
echo "Hello, World" = вывод строки Hello, World
cd Desktop = переход в папку Desktop
cd .. = переход в папку выше (в родительскую папку)

mkdir dev = создание папки dev в текущей папке
touch Readme.txt = создание файла Readme.txt
echo "Hello, World" >> Readme.md = добавление строки Hello, World в файл Readme.md
mv Readme.txt Readme_new.txt = переименование Readme.txt в Readme_new.txt
mv HelloWorld.txt temp = перемещение файла HelloWorld.txt в папку temp

rm bad-emotions.txt = удаление файла bad-emotions.txt 
rmdir images = удаление папки images (сработает если папка images пуста)
rm -r images = удаление папки images со всем содержимым !мимо корзины

pwd >> current_dir.txt = запись содержимого текущего каталога в файл current_dir.txt
cat output.txt = вывод содержимого файла output.txt в консоль

Git

git --version = вывод версии Git, если она установлена на компьютер. xcode-select --install = установка Git.

git config --global user.name "Somebody" = установка в Git имени пользователя. git config --global user.email xxx@xx.x =  установка в Git почты пользователя
git config --list = показ текущего config Git

ssh-keygen -t ed25519 -C "<ВАШ EMAIL при регистрации в GitHub>" = генерация SSH-ключа. ssh-add --apple-use-keychain ~/.ssh/id_ed25519 = добавление ключа SSH-агенту
pbcopy < ~/.ssh/id_ed25519.pub = копирование публичного ключа в буфер

git init - инициализация папки в которой находишься как git репозитория

Служебная информация папки .git
+ HEAD — текстовый файл с указанием, куда ведёт ссылка HEAD. Можно посмотреть содержимое этого файла, не выходя из консоли с помощью cat .git/HEAD.
+ config — текстовый файл с настройками репозитория.
+ description — текстовый файл с описанием репозитория.
+ hooks — папка с хуками Git. Хуки — это специальные скрипты, которые можно выполнять перед различными действиями с гитом.
+ info — папка с дополнительной информации о репозитории. Например, там есть файл exclude, в котором можно задавать пути до файлов и папок, которые игнорируются гитом. Однако этот механизм неудобен и чаще всего мы используем .gitignore — файлы о которых мы поговорим попозже.
+ objects — папка с объектами Git. Советуем заглядывать туда почаще после внесённых изменений, чтобы лучше понять, что было сделано.
+ refs — папка со ссылками, сокращение от английского references — ссылки. Содержит в себе ветки и прочие ссылки, о которых мы говорили ранее.

rm -rf .git = удаление репозитория .git (разгитить папку).

git status = текущее состояние репозитория
git add hello.txt = добавление файла hello.txt для отслеживания в git
git add --all = добавление всех новых файлов для отслеживания в git
git add . = добавление всю текущую папку для отслеживания в git

git commit -m = фиксирование изменений в git. Например: git commit -m "Новая версия UI"
git add . && git commit -m "Обновить README" = кормит изменений с их описанием.

Добавление репозитория на GitHub
git remote add origin git@github.com:ВАШ НИКНЕЙМ/first-project-git.git = создание удаленного репозитория.     git remote add — команда для добавления нового удалённого репозитория.
    origin — короткое имя, которое мы присваиваем удалённому репозиторию. Origin — стандартное название для основного удалённого репозитория, но вы можете использовать любое другое.
    git@github.com:ВАШ НИКНЕЙМ/first-project-git.git — адрес удалённого репозитория на GitHub для SSH-подключения. Здесь <ВАШ НИКНЕЙМ> лучше заменить на реальный никнейм на GitHub, first-project-git — на название вашего репозитория на GitHub.
git branch -M main = переименование текущей ветки в main
git push -u origin main = отправить изменения в удаленный репозиторий origin в ветку main
    git push — указывает Git отправить (или «запушить») изменения из вашего локального репозитория в удалённый. Как мы говорили до этого, push с английского — «толкать».
    -u – этот ключ означает set upstream: мы устанавливаем связь между локальной веткой и удалённой. В следующий раз, когда вы будете отправлять или получать изменения, Git будет «знать», откуда брать или куда отправлять данные.
    origin — название стандартного удалённого репозитория. Когда мы сохраняли ссылку на репозиторий командой git remote add, то использовали это короткое название для ссылки на репозиторий. Так Git «поймёт», что ветку нужно искать именно в репозитории с названием origin.
    main — название ветки, которую вы хотите отправить в удалённый репозиторий. Пока что у нас одна ветка, но может быть больше — это тема отдельного урока.
git clone git@github.com:ВАШ НИКНЕЙМ/first-project-git.git second-project-git = клонирование удаленного репозитория на компьютер
    git clone — так объявляется команда Git для клонирования репозитория.
    git@github.com:ВАШ НИКНЕЙМ/first-project-git.git — адрес репозитория в GitHub, с которого вы хотите сделать копию.
    second-project-git — название папки на вашем компьютере, куда будет склонирован репозиторий. Если вы не укажете это название, Git создаст папку с тем же названием, что и у репозитория на GitHub — в нашем случае first-project-git. Нам этот вариант не подходит: у нас уже есть папка с названием репозитория в project.
git pull =  подтягивает изменения с удаленного репозитория и мержит их. Технически выполняется 2 команды: git fetch, которая скачивает изменения с удалённого репозитория, и git merge, которая объединяет эти изменения с вашей текущей рабочей версией.  Перед git pull, нужно сделать git commit, чтобы зафиксировать все изменения.

git branch = просмотр веток проекта
git branch new_branch = создание новой ветки new_branch
git checkout new_branch = переключение на ветку new_branch git checkout -b another_branch = создать и переключится в ветку another_branch
git merge new_branch = сделать мерж ветки new_branch в текущую ветку (ветку в которой находишься).


